O, jij Rio Grande.
Erin.
Viva Mexico.
Dit is Mexicaanse aarde.
Jullie mogen niks doen.
Dachten jullie mij te grijpen?
Jullie maken de Confederatie te schande.
Speed, je mag me nu niet
in de steek laten. Kom overeind.
Dit is Mexico.
Hij steekt de rivier over
en dan valt z'n paard flauw.
Dit is niet eerlijk, verdorie.
Dit is niet eerlijk.
Lieve hemel.
Ze knopen die ouwe Speed op.
Ik heb hier een prima dier...
dat eens van de hombre was
die we op gaan hangen.
Wie biedt?
Hé, dat paard is nog steeds van mij.
Als we jouw mening willen horen,
schudden we wel aan je kooi.
Is dat niet het paard dat flauwviel?
Dat klopt. Maar hij stond
toch ook weer op?
Wat nou?
Towfield, je zou
die aasgieren hier weghouden.
Rustig, Moon. Wees blij dat je
een fatsoenlijke terechtstelling krijgt.
Ik had je gewoon
aan een dwergeik opgehangen.
Die stomme aasgieren
die hier de hele ochtend rondhangen.
Ze willen even kijken
naar de man van het moment.
Ik voel me zeer gevleid.
Je bent me er een, Moon.
Ik zal je missen.
Je familie is er. Hou het kort.
Jongens.
Broer Abe, Jimmy.
Gussy en de rest.
Stomme hulpsheriff.
Hij denkt echt dat jullie familie zijn.
Dus het leek me...
Wat ben je toch een plaatje.
Hoe is het, Henry?
Kom maar op.
Daarvoor komen we niet, Henry.
- We komen afscheid van je nemen.
Afscheid van me nemen?
Je hebt het er niet zo best
afgebracht in je eentje.
Je had bij ons moeten blijven.
We deden het hartstikke goed, verdorie.
Hoe bedoel je, 'deden'?
Jullie hoeven me
alleen hieruit te halen.
We zouden alleen maar
neergeschoten worden.
Zonder mijn plan, ja.
Hou daarmee op.
Big Abe, ze sturen me
naar de andere wereld.
Als je iets hebt wat je wilt weggeven,
kan je dat nu doen.
Tijd om afscheid te nemen, jongens.
Fijn je gekend te hebben.
- Vast, Coogan.
Het is niet eerlijk. Alleen omdat je
wat paarden stal en banken beroofde.
Ze moeten de wet veranderen, Henry.
Ga naar buiten.
Tot ziens, Moon.
Adios.
Nou liefje, we hebben in elk geval
mooie tijden beleefd samen.
Je was de beste
die ik ooit heb gehad.
Op die circusjongen na misschien.
Waarom vind je dat altijd zo erg?
- Moet je zoiets nu zeggen, Hermine?
- O, Henry.
Maak je niet druk.
Ik zal voor dit meisje zorgen
alsof ze van mij was.
Kom, liefje.
- O, Henry.
Mr. Moon?
Het is tijd.
En m'n laatste maaltijd dan?
- Die ben je nu aan het roken.
Handen op je rug, Mr. Moon.
Hij is niks voor jou.
Ik ging nog niet met je naar een
hondengevecht als je de kampioen was.
Dat had je niet moeten doen, Mr. Moon.
Waarom sluit je me daar
dan niet voor op?
Heb je hem van het decreet verteld?
- Nee.
Waarom niet?
Mensen die ik niet aardig vind,
vertel ik niks.
Verdomme, Towfield.
- Wat voor decreet?
Wat voor decreet, Sheriff Pile?
- Kyle.
We hebben hier een decreet
sinds de Burgeroorlog...
omdat veel jongens niet thuiskwamen...
en de vrouwen gras begonnen
te kauwen.
Ik heb medelijden met het gras.
- Ik heb medelijden met de vrouwen.
Volgens dat decreet kan elke man,
op moordenaars na...
gered worden van de galg
door een vrouw met onroerend goed...
op voorwaarde dat ze met hem trouwt.
Dat deden ze in de Romeinse tijd ook.
Lieve Heer in de hemel. Mevrouw.
Ik zou u graag een paar dingen
over mezelf willen vertellen.
Ik heb geen zin in beledigingen.
- Dat begrijp ik.
Maar u moet er rekening
mee houden dat een man...
nogal geïrriteerd kan raken...
en raar reageren
als hij op het punt staat te sterven.
Aasgieren, hé?
- Aasgieren kunnen vliegen.
En ze houden de woestijn schoon.
Ik kan koken.
Ik kan verdomde goed koken.
Ik bedoel, allemachtig goed.
Dag, zoon.
- Loop naar de duivel.
Ik begrijp het.
Henry Lloyd Moon...
je bent schuldig bevonden aan paarden-
diefstal en zult worden opgehangen.
Heb je nog iets te zeggen?
Alleen dit:
Ik wil de inwoners
van Longhorn vertellen...
vooral al die mooie dames...
dat de uitspraak dat je niet
op het uiterlijk moet afgaan...
echt waar is.
Een boek kan van buiten
helemaal lelijk geworden zijn...
maar als je vervolgens
de binnenkant ziet...
dan blijken de woorden prachtig te zijn.
Was dat het, Moon?
Is er verder helemaal niemand
die wat te zeggen heeft?
De Heer is mijn Herder,
mij zal niets ontbreken.
Hij doet mij neerleggen
in grazige weiden.
Hij voert mij zachtjes
aan zeer stille wateren.
Hij verkwikt mijne ziel.
Dat klopt niet.
De Heer is mijn Herder,
mij zal niets ontbreken.
Hij doet mij neerleggen
in grazige weiden.
Hij verkwikt mijne ziel.
Hij voert mij zachtjes
aan zeer stille wateren.
Al ging ik ook in een dal
der schaduw des doods...
Ik ben een veteraan uit de Burgeroorlog.
Ik kwam alleen op het slechte pad terecht
omdat er geen banen waren.
Geen enkele baan voor een man
die z'n leven gewaagd heeft...
voor z'n land.
In de Confederatie.
Die is stom. Hij wordt
echt wel opgeknoopt.
Hij is beter af zo.
En ik zal in het huis des Heren
blijven in lengte van dagen.
Gelul.
Klaar.
Stop.
Ik neem hem.
Florence.
Vind je niet dat je...
iets te oud bent om zo'n
verantwoordelijkheid op je te nemen?
Ik heb een goed gevoel over hem,
Andrew.
Hij is een veteraan.
Hij verdient een tweede kans.
Laat iemand die kloteblinddoek
van me af halen...
zodat ik m'n bruid kan zien.
Waar is ze?
Florence.
Mrs. Henry Moon.
Laat me je bekijken.
Achteruit, mensen.
- Florence.
Achteruit, alstublieft.
Je hebt je dag niet.
Is ze niet flauwgevallen?
Ik heb haar duizelig gemaakt.
- Zij neer en jij omhoog.
Is ze dood?
Dan neem ik hem.
Julia, wat zeg je nou?
Hij is een bandiet.
Dat leek me de reden
dat jullie hem ophangen.
Ben je dronken?
Sheriff, je weet dat ik niet drink.
- Natuurlijk drinkt ze niet.
Wil je hem?
Ik mag hem toch claimen?
Ik heb je tien keer mee uitgevraagd
en jij trok alleen je neus voor me op.
Goed dan.
Oké, Julia.
Mr. Moon, wat heb je hierop te zeggen?
Ik ben geen stuk vlees
om bij opbod te verkopen...
maar ik vind het best.
Ik denk dat ik de bruiloft maar oversla.
Ik ga niet Frank Towfield
op me nemen vanavond.
Iemand moet dat doen,
of we zitten straks zonder werk.
Mr. Moon: niet drinken, niet gokken...
niet je vrouw slaan, geen uitspattingen
en wat dies meer zij.
Je houdt rekening met haar.
Als je 'm smeert,
staat er een prijs op je hoofd.
Heren, het was me een genoegen.
Zal ik de leidsels nemen?
Adios.
Zie je, ik zei toch
dat hij een plan had.
Ik laat je nog wel dansen, rotzak.
Mijn meisje inpikken.
Juffrouw, voor het geval u wilt weten
met wie u te maken heeft...
ik hoorde vroeger
bij Quantrill's Raiders.
Ben je altijd zo stil?
Als ik iets te zeggen heb,
hoor je het wel.
Ik vind het best
om hier af te stappen.
Natuurlijk valt het niet mee
een goeie man te vinden.
Zo moeilijk was dat niet. Je stond voor
iedereen te kijk met een touw om je hals.
Ja. Jij bent een slimme vrouw.
Ik hou van slimme vrouwen.
Ongetwijfeld.
Wie is dat?
Een van de redenen
dat ik met je trouwde.
Hé, Rover.
Dat is Grover.
Hier woon ik.
Nou Julia, het is niet veel,
maar het is wel een begin.
Ik heb je niet
over de drempel kunnen tillen.
Voeten vegen, alsjeblieft.
Dat doe ik altijd.
Zo. Het ziet er
hier uit als de opera.
Doe je kleren uit, Mr. Moon.
Niet daar gaan zitten.
Hier, doe deze aan.
Dit zijn werkkleren.
Inderdaad.
Maar ik ben net getrouwd.
Reken daar maar niet te veel op.
Is dit een goudmijn? In Texas?
Dat gaat het worden.
Het lijkt wel of er muizen
aan hebben geknaagd.
Eerst maak je een opening.
Dan ga je er dwars op
met de hefboommethode.
Ik ben niet bekend met die methode.
Je wrikt losse steen weg.
Kijk je wel?
Dan zet je het ijzer erop.
Op deze manier.
Dan gebruik je de moker.
Simpel.
Waar zijn de handschoenen?
Ik krijg heel snel blaren.
Beter dan een striem in je hals.
Mr. Moon...
Laten we doen of we vrienden zijn,
noem me Henry.
De spoorwegen hijgen in m'n nek,
dus laten we geen tijd verspillen.
Ik zal m'n uiterste best doen...
en meer kan ik niet doen.
Ik ben buiten aan het testen op goud.
Test direct je hoofd
als je toch bezig bent.
Het eten is klaar.
Een mens moet geen tijd
verspillen aan tafel.
Hoe kom je aan dit huis?
Het was van m'n vader.
Geloofde hij in die goudmijn?
Hij geloofde er wel in, maar niet genoeg.
Zo te horen was hij
degene met hersens in de familie.
Gekookte kip?
Gekookt is beter voor je.
Wat dacht je van een toetje?
Ik zei, wat dacht je van een toetje?
Ik had je wel gehoord.
- Toen gaf je geen antwoord.
Mag ik je iets persoonlijks vragen?
Wanneer heb je het voor het laatst
met een man gedaan?
Hopelijk ben je niet claustrofobisch,
morgen beginnen we aan de tunnel.
Verdomme, ik had het kunnen weten.
Een maagd herken je altijd
aan het troebele oogwit.
Ik heb een theorie over maagden...
dat ze er altijd ziekelijk uitzien
omdat ze tegen de natuur ingaan.
Ik wil geen eelt krijgen van mezelf
op de schouder te kloppen...
maar ik heb ooit wel meisjes
in harmonie gebracht met de natuur.
De natuur is je vast erg dankbaar.
Moet je horen.
Het is helemaal niet erg
om er laat mee te beginnen.
Een paar van die laatbloeiers...
Ik ben buiten in de schuur
als je nader kennis wilt maken...
of het over tunnels wilt hebben.
En denk er aan dat het de natuur is
die ons in leven houdt.
Nou zeg.
Goeiemorgen, Spot.
Ik heb wel zin in wat spek.
Goeiemorgen.
Wat is er voor het ontbijt?
Spaar je energie.
We hebben nog een hoop te doen.
Maak je maar niet druk om mij,
ik kan heel gelijkmatig doorwerken.
Als ik wil...
kan ik hier de hele dag mee doorgaan.
En dan bedoel ik ook de hele dag.
Gelijkmatig doorwerken.
Waar ga je heen?
Ik wil even...
een Spaanse pauze inlassen.
Dat moet om gelijkmatig
door te kunnen werken.
Ga jij je lampenkousjes maar afknippen.
Ik kan hier de hele dag
mee blijven doorgaan.
En dan bedoel ik ook de hele dag.
De hele dag.
Hé, dame.
No cabeza, no trabajo.
Begrepen?
Ze is wel lekker chagrijnig vandaag.
Een hoop boeken over Philadelphia.
Wat heb je met de stad
van de moederliefde?
Broederliefde.
Ik ga daarheen verhuizen.
Naar Philadelphia?
- Zodra ik goud heb gevonden.
Ik hou van Mexico.
Het tempo daar bevalt me beter.
Langzame dagen en snelle nachten.
Wat een aangename verrassing.
We zagen licht.
We komen vast niet ongelegen.
Laurette, jij komt nooit ongelegen.
Jullie herinneren je
m'n man nog wel, Henry.
Welkom in ons nederige stulpje.
Hier is iets voor jullie huwelijk.
Dat was toch niet nodig.
Wat mooi.
We zeiden net al
dat we een beeldje nodig hadden.
Ik ga thee zetten.
- Kan ik helpen?
Wij helpen wel.
Niet te lang wegblijven.
We dachten dat je wel behoefte had
aan wat aanspraak. Vooral nu.
Wat Laurette bedoelt...
is dat we allemaal een hoop
met elkaar gemeen hebben.
Is dat zo?
We zijn allemaal decreetbruiden.
Omdat je net getrouwd bent...
wilden we even met je komen babbelen.
Wil je orange pekoe
of lapsang oolong?
Weet je, een man heeft
bepaalde rechten.
En een vrouw bepaalde plichten.
En daar begint de ellende.
Spreek voor jezelf, Laurette.
Ik zat bij Quantrill. Beste gewapende
bende aller tijden, tot hij stierf.
Is Quantrill dood?
Vorig jaar.
Shorty vraagt het niet eens.
Hij gaat direct op z'n doel af.
Die bandieten accepteren
gewoon geen 'nee'.
Whitey is zo grappig.
Gisteravond beschilderde hij zichzelf
als een indiaan.
En toen ging hij op oorlogspad.
Moet je horen. Wil je eens
echt flink pret maken?
Verkleed je dan als een indiaan.
Dat is echt iets
wat Julia leuk zou vinden.
Ik ga even kijken hoe het
met de squaws is.
Wat we je proberen te vertellen...
is dat het niet zo erg is
als je misschien hebt gehoord.
Maar als het dat wel is...
heb ik gemerkt dat je dan het beste...
aan het inmaken
van abrikozen kunt denken.
Abrikozen?
Om de een of andere reden
werken abrikozen het best.
Hoe staat het ermee, dames?
Dag.
Bedankt voor het mooie geschenk.
- Laten we snel weer afspreken.
Aardige lui.
Ze lijken tevreden.
Tja...
je weet wat ze zeggen:
Vrouwen houden van bandieten
zoals een jochie van een zwerfhond.
We hebben de tafel nog niet afgeruimd.
Weet je, ik zat te denken
aan die stoelen van je.
Ze pakken, ze op de grond plaatsen...
Het is gewoon poëzie.
Ik geloof dat ik hoofdpijn krijg.
Binnenkort zullen in heel Amerika...
mensen stoelen pakken
en ze op de grond plaatsen.
En dat is bij jou begonnen.
Julia...
wat dacht je ervan om een paar
abrikozen te gaan inmaken?
Het zou zijn als
een man met een os...
die zoekt naar twee,
hopend op de hulp van de Heer.
Waarom niet alle ossen wegdoen...
en gewoon op de Schepper vertrouwen?
Heel goed.
Ik kijk ernaar uit om het zondag te horen.
- Bedankt.
Goedemorgen, dames.
Die ingemaakte abrikozen
gisteravond waren heerlijk.
Julia.
Waar sloeg dat op?
Een grapje?
Nee. Je begrijpt het niet. Een grapje is
als je iemand aan het lachen maakt.
Miss Tate. Kom even binnen.
Het is Mrs. Moon.
Pardon. Miss Tate...
Jij...
- Henry.
Dit is iets tussen Mr. Polty en mij.
Hé, Moon. Zo te zien
zijn de wittebroodsweken voorbij.
Wat is er, Moon?
Je lijkt op een hond die z'n bot kwijt is.
Hé, Hector.
Ga jij eens naar de Mexicaanse kant
van de stad...
en kijk of de bonen op springen staan.
Bonen?
- Inderdaad.
Weet je, Polty is gewoon
een ander woord voor lafaard.
Goeie, Towfield.
Wie heeft dat bedacht?
- Laten we wat kletsen.
Waarom?
Omdat ik in een goeie bui ben.
Nou, wat dacht je dan van een borreltje?
Hé, Peachy.
Een fles en twee glazen, Norvell.
Voor hem niet.
- Hoe bedoel je?
Bevel van de sheriff.
- Daar weet ik niks van.
Jij vertelt hem niks,
dus vertelt hij jou niks.
Dat is even jammer.
Weet je, ik ben je zeer dankbaar.
Waarvoor?
Waarvoor? Als jij me niet terug
de grens over had gesleept...
om gerechtigheid te doen geschieden...
was ik nooit met Julia getrouwd.
Als je het in dat licht bekijkt...
heb jij ons eigenlijk geïntroduceerd.
Ja Towfield, het leven is goed.
Sommige huwelijken
worden toch in de hemel gesloten?
Ik heb er zo een.
- Je hebt me m'n meisje afgepikt.
Rustig, Towfield. Je verkreukelt
de halsdoek die me geluk brengt.
Wat dacht je hiervan?
Jij geeft me de fles,
dan vertel ik je de waarheid.
Bedoel je dat je me zat te stangen?
Ze hangt stoelen aan de muur,
zodat mensen er niet op kunnen zitten.
Wat?
Ik kan er niet op ingaan,
het is te ingewikkeld voor je.
Maar het is erg?
Als door het zand gerolde eieren.
Ga even naar achteren voor een slok.
Hoor eens, amigo,
noem me nooit meer een boon.
Wat was dat verdomme?
Dag, Moon.
Dit is even moeilijk
voor mij als voor jou.
Vorig jaar, op de dag voor Kerstmis...
moest ik 150 Comanche-zielen
van hun gewijde grond verwijderen.
Ik weet precies hoe ze zich voelden.
Wat is er, schat?
Je bent witter dan een albino.
Viel je m'n vrouw lastig?
We moeten binnen 30 dagen weg zijn.
Wat?
- Dit gaat jou niet aan.
Wel als het haar aangaat.
De spoorwegen nemen m'n land over
krachtens de onteigeningswet.
Onteigeningswet. Dat is toch waarbij
iemand steekpenningen uitdeelt...
om het land van arme mensen
af te pakken?
Dat keur ik geen antwoord waardig.
- Ik vroeg ook niet om waardigheid.
Maar het is wel interessant
dat je liever zakendoet...
met de vrouw des huizes.
Kom, Moon.
Het spijt me,
maar tenzij het anders loopt...
zal ik de boel gaan opmeten.
Weet je...
Polty is gewoon een ander woord
voor lafaard.
Hu, William.
het blijven brutale maagden tot hun dood
O ja.
moeder zegt dat ik het niet moet doen
O George, toe George, nog niet
O ja, ga zwemmen.
Ik wil je naakt zien.
O ja.
Je bent heerlijk.
Wie is daar? Wat doe je?
Julia. Ik was hier aan het meten.
Leugenaar. Je was me
aan het bespioneren.
Ik? Zoiets zou ik nooit doen.
Help.
Julia. Ik verklaar het je
op m'n woord van eer.
Ik heb niks gezien.
Het is niet wat je denkt.
Jij oude...
- Wat is hier aan de hand?
Niks.
- Val je m'n vrouw alweer lastig?
Ik was aan het meten, daar is
m'n uitrusting. M'n statief, kaarten...
Ik heb je gesnapt, hé?
Ik zweer het je, ik deed niks.
Bied je excuses aan.
Het spijt me.
En onteigen je nu maar snel weg.
Lelijk.
Wat is er?
Niks.
Waarom hield je op met lachen?
Ik weet het niet.
Aan het werk, jij.
Ik lach liever.
Dat doe je liever dan iets anders.
- Ik doe liever nog iets anders.
Nee, Moon.
O, lelijk.
Verdorie.
Het komt uit het noorden.
- Ja.
Ben je geraakt?
Ja.
Echt?
Waar?
Bandieten accepteren geen 'nee'.
Wat doe je daar?
Wat ik doe? Ik droomde zeker
dat ik een tunnel aan het graven was.
Eruit. Je hebt me dronken gevoerd.
Ik weet niks meer.
Ik heb je niet dronken gevoerd.
- Dat soort praat duld ik niet.
Je hebt me er ingeluisd.
Niet waar.
Pak je kleren en sta op,
er is werk aan de winkel.
O, ik snap het al.
Jij bent bang dat als je het fijn vindt,
je het goud en Philadelphia vergeet.
Pak je kleren en donder op.
Verdomme.
Ik had gelijk. Al die jaren.
Die beschilderde dames kunnen
een man tenminste waarderen.
Die komen niet met onnatuurlijke vragen.
'Hoe voelde het?'
Verdomme. Ik heb medelijden
met de sukkel die jij aan de haak slaat.
Leuk om met jou getrouwd te zijn.
Je hebt geen rooie cent.
Je hebt nog niet eens een vuurwapen.
Binnen de kortste keren pakt een pose
je op en word je opgeknoopt.
Ik ging alleen met je naar bed
zodat je door zou werken.
Ik hoop dat ze je ophangen.
Niet het gordijn.
Dat waag je niet.
Ik had het zelf nog niet bedacht,
maar nu je het zegt...
in San Francisco heb ik Chinezen
het op deze manier zien doen.
De Chinese beschaving is heel erg oud.
Ze weten dingen over genot
waar ik niet van had kunnen dromen.
Een ding is zeker:
wij hebben geen saai huwelijk.
onteigening
Hulpsheriff, hoe kan je nou zoiets doen?
Maar 15 dagen? Dat is niet eerlijk.
- Zeg dat maar tegen de spoorwegen.
We zitten hier al sinds '43.
- Pech gehad.
Waardeloze zwarte smurrie.
Ik ging net naar de stad
om een dier te kopen.
Kom heren, ik wil niet
dat dit verkeerd wordt opgevat.
Het vrouwtje en ik hebben
wat problemen.
Niet naar binnen gaan.
Waar is de dokter?
Wat is er, schat?
De dokter...
Die heb ik nooit bereikt.
Deze domkop greep me beet
en zette me op de wagen.
Maar goed dat je er niet bij was.
Je hebt niks gezegd over een dokter.
- Je vroeg er ook niet naar.
Is er iets mis, Julia?
Vrouwenkwaaltje.
- Opvliegers.
Ik ga je in bed stoppen, schat.
- Ik kom net uit bed, schat.
Waarom heb je hem opgepakt, Towfield?
Hij ging als Mexicaan gekleed.
- Dat mag toch.
Dat heb ik hem ook gezegd.
We laten die tortelduiven maar met rust.
Ik heb het gezegd.
Ik heb het gezegd, maar jij wou niet...
Je miste me, hé?
Niet waar.
Ik zie het. Ik zie geen boosheid
in je ogen, maar opluchting.
En ze zijn weer wit.
Ik wilde je terug
zodat je weer in de mijn kon werken.
Je hebt het mannetje op de maan gemist.
Ik geef toe dat
ik m'n fouten heb, maar...
Ach, ik heb ook goeie eigenschappen.
Ik heb jou ook een beetje gemist.
Echt waar.
Toen ik op weg was naar de grens,
kreeg ik het maar niet uit m'n kop...
dat nog nooit eerder
iemand m'n leven had gered.
Ik kon je niet verlaten
in tijden van gebrek... aan mij.
Het was me het dagje wel.
Ik ben helemaal gesloopt.
Ik neem een poco siësta.
Je hoeft niet in de schuur te slapen.
Je mag op de bank slapen.
Zeg maar wanneer.
Wanneer.
Ratten.
Zo is het mooi geweest.
Ik ben te jong om te sterven.
Je begrijpt het niet.
Ik weet wat het is om te dromen.
Ik weet ook wat het is
om wakker te worden.
Ik wilde met de Younger Gang mee,
maar ze wilden me niet.
Ik was niet uit het goeie hout
gesneden voor een Younger.
Ik was gekwetst,
maar ik accepteerde het.
Weet je, voor een bandiet
ben je best een goeie vriend geweest.
Wat is er?
Goud.
Almachtige God, ik heb goud gevonden.
Kijk uit.
Kom niet tegen een van die balken aan.
Ik weet dat het hier ergens is.
Ik kan het voelen.
Ik zie niks.
Het is hier. Het is hier echt.
Verdomme.
Verdomme. Moet je dat goud zien.
Het zit overal.
- Ik heb het je toch gezegd?
Geef me een zoen. Ik ben rijk.
Verdomme, ik ben rijk.
Als je lang genoeg wacht,
komt het vanzelf naar jou toe.
Net een wand vol Mexicaanse tanden.
Ik ga m'n initialen in goud
op m'n zadel laten aanbrengen.
Dat vinden ze mooi in Mexico.
We hoeven nu alleen de eerste lading
bij de bank af te leveren en dan...
Wij? Wat bedoel je met wij?
Ik heb toch ook een rol gespeeld
in het vinden van het goud.
Jij geloofde niet eens dat het bestond.
Maar jij had het zonder mij
nooit gevonden. Correcto?
Nou en?
Waar is mijn deel van de buit?
Je hebt gelijk.
Ik geef je tien procent.
Je begrijpt het niet. 'Delen' betekent
dat je elkaar iets geeft.
Vijftig procent.
Daar hebben we het later wel over.
Goed.
25 procent en dan hoeven we
het er niet meer over te hebben.
afgiftebewijs
Mrs. Henry X Moon
Het is vast raar om iets af te geven
bij de bank, hé Moon?
Ja, dat is een geheel nieuwe
ervaring voor me.
Wat jammer dat jij en Miriam weggaan.
Bedankt.
Maar door de spoorlijn
en dat zwarte spul overal...
kan een man niet meer fatsoenlijk
z'n mais verbouwen.
Dat is wel heel zwaar voor beeldjes.
Het is m'n hele verzameling.
Ik zal ze met m'n leven bewaken.
- Is dat niet wat magertjes, Whitey?
Henry Lloyd Moon bij de bank.
- Wil je er zo een?
Ja hoor.
Verdomme. Het is fijn om rijk te zijn.
Misschien kan je je nu inkopen
in de Younger Gang.
Schat, ik denk dat ik een kleine
kroeg ten zuiden van de grens koop.
Ik ga lekker van het leven genieten.
Verdomme liefje,
ik word een patron.
Tequila, kaarten, señorita's.
Wacht maar tot ik me aandien
bij de gezusters Dominguine.
Hou op, je maakt jezelf belachelijk.
Dat moet jij ook eens proberen.
Wil je iets belachelijks zien?
Dat is belachelijk.
Vijftig procent?
Geef je me vijftig procent?
We zijn toch partners?
Als je het zo stelt.
Ik weet niet hoe ik dit moet zeggen,
Henry.
Maar...
ik denk dat...
het alleen wonen me hebzuchtig
en egoïstisch heeft gemaakt.
Zo gaat dat.
Als je eenmaal begint...
kom je er nog maar moeilijk uit.
Omdat je me Henry noemde.
Vrienden van je?
- Van vroeger.
Wat doen ze hier?
- Goeie vraag.
Sorry dat het zo lang duurde...
maar het vrouwtje en ik deden
een spelletje.
We wilden even wat leven
in de brouwerij komen brengen.
O ja?
- Al zijn we niet officieel uitgenodigd.
Nou ja, Julia en ik zeiden laatst
nog tegen elkaar dat we...
jullie wilden vragen.
Dan is je wens wel vervuld, hé?
- Nou en of.
Vraag je ons niet binnen, Henry?
- Natuurlijk, lieverdje.
Vegen jullie je voeten nooit?
- Hé, ouwe Coogan. Veeg je voeten.
Ik hoop dat je van toffee houdt.
Het was mijn idee.
Bedankt.
Ze noemen me Big Abe.
Snurkt die ouwe Henry
nog steeds in z'n slaap?
Ik wil dat ze vertrekken.
Ik al helemaal.
- Moon.
Moeten ze erachter komen
van het goud?
Iemand honger?
Honger? Ik zou een bevroren hond
op kunnen.
We gaan even naar de keuken
en kijken of we er zo een hebben.
Ik zou geen bevroren hond eten.
Een vorstelijke maaltijd.
Z'n specialiteit.
Die varkensmaag geeft er smaak aan.
Wist je dat Henry
voor de Raiders kookte?
Kookte hij voor Quantrill's Raiders?
Dat heeft hij me nooit verteld.
Hij heeft je vast veel meer dingen
nooit verteld.
Verdomme, Abe.
Er zijn dames bij.
Rustig, zo gaat m'n kies los.
Speel nog even het spel mee.
Ga jij maar, ik
wil je pret niet bederven.
Ik vermaak me helemaal niet,
ik zweer het.
Ik probeer ze af te leiden. Ze zouden het
verdacht vinden als ik niet wild deed.
Laat dat maar zitten en kom pret maken.
Doe gek.
Jij hebt geen echt huwelijk.
Kom op. Zullen we straks afspreken?
Ik waarschuw je met m'n coyote-roep.
Weet je nog?
Niet nu.
Heeft iemand m'n kies gezien?
Nee.
Als ik hem vind, mag ik hem dan onder
m'n kussen leggen voor de tandenfee?
Dan krijg je er niks voor.
Kom op jongens, laten we Big Abe
helpen z'n kies te vinden.
Wacht, ik heb een beter idee.
Moon, laten we een stel gouden tanden
gaan kopen voor Big Abe.
Je verpest alles met je dwaze gedrag.
Het laat me koud wat iedereen zegt,
ik ben een heer.
En ik ga niet overgeven in dit huis.
Ik ga buiten overgeven,
want ik respecteer dit huis.
Big Abe, jij mag altijd
overgeven in dit huis.
Goud, die klootzak verbergt goud
voor ons.
Heeft geen geld. Klootzak.
Je had het bijna verraden.
Help me Big Abe's kies te vinden.
Had ik niet gezegd dat je voorzichtig
moest zijn? Je weet niets van bandieten.
Ik begreep je toen je zei
dat ik gek moest doen.
Ik zei niet dat je zat moest worden
en een potje moest gaan zingen.
Hog vond het mooi.
- Daarom noemen ze hem ook Hog.
Verdomme, Hermine.
Hou op met die coyote-roep, ik ben hier.
Je vrouw doet vreselijk, hé?
Nee, ze heeft alleen
wat te veel slechte whisky op.
Volgens mij heb je al een hele tijd
heel veel moeten missen.
Waarom besloten jullie
vanavond langs te komen?
Ik zal het je echt naar de zin maken,
Henry.
Hermine, je hoorde niet wat ik vroeg.
Wat dan?
- Ik wil je gevoelens niet kwetsen.
Ik waardeer die coyote-roep,
maar er is het een en ander veranderd.
Kom hier met je hand
en voel wat ik heb.
Je luistert niet naar me.
Ik weet wat je hebt.
Het was geweldig. We hebben
mooie tijden beleefd samen.
Maar Hermine, ik ben bezet.
Stop. Genoeg zo.
Niet schieten.
- Smeer 'm.
Als ik aan het klooien was,
zou ik dan m'n kleren nog aanhebben?
Waarom ging je dan naar buiten?
Het maakt toch niet uit.
Wat ik ook zeg,
je gelooft me toch niet.
Ga je gang.
Ik wilde informatie
aan Hermine ontlokken.
Dat was niet het enige
wat je van haar wilde.
Het enige wat ik wilde weten,
is of ze van het goud wisten.
Je geeft meer om
het goud dan om mij.
Dat is niet waar.
Ik had kunnen doen waar je me van
verdenkt, maar ik heb het niet gedaan.
Ik geloof je niet.
Ik had een puur zakelijk motief.
Je wilt die vrouw. Neem haar maar,
maar het goud kan je vergeten.
Je hebt niks aan een zakenpartner
die je bedriegt.
We hadden een afspraak.
- En die verbreek ik nu.
Dat kan je me niet aandoen.
- Dat heb ik net gedaan.
Dat doet de deur dicht. Je speelt
dubbelspel met Henry Moon, hé.
We zullen nog wel zien.
Wil je je revolver terug, Moon?
Waar is het goud?
Welk goud?
- Dit goud. Waar is het?
Je bent niet zo dom als je eruitziet.
Kom binnen.
Hoeveel zit er?
- Genoeg.
Ik was net naar jullie op zoek, jongens.
Ja hoor.
We gaan de Longhorn-bank beroven.
Die waardeloze bank bevat
helemaal niks behalve ramen.
En al het goud van het vrouwtje.
- We gaan hem morgen beroven.
Nog niet.
- Heb je een plan?
Het zal die vrouw berouwen
dat ze ooit 'ja' heeft gezegd.
Hij verbergt iets.
- Ik denk het niet.
Ik weet het zeker.
- Ik wist dat hij een plan had.
Ik ook, alleen niet of wij
daar een rol in spelen.
Laten we hem in de gaten houden.
- Kom op, jongens.
Ik zou maar even rusten
voor je arm eraf valt.
Wil je wat water?
Ben je altijd zo stil?
Ik heb niks te zeggen.
Ik hou me aan m'n woord.
Liefje?
Liefje, alles goed met je? Verdomme.
Alles in orde?
- Ja.
Voorzichtig.
kan je staan?
- Ja.
Daar is een lamp.
Alles goed met je?
- Het is wel eens beter geweest.
Alles is goed, er zal je niks overkomen.
Hou dit eens vast.
Jij blijft hier.
Als ik terug ben,
nemen we even een Spaanse pauze.
Henry Lloyd?
Wat is er?
Niks.
Het spijt me van gisteravond.
Ik weet dat het er niet toe doet...
maar als we sterven,
wil ik dat als partners doen.
Fifty-fifty.
We waren een goed team.
Goed? Shit, beter dan wij bestaat niet.
Lieverdje...
- Moon...
ik zat te denken,
als we toch moeten sterven...
waarom dan niet op een grootse manier?
Bind me vast.
We zijn springlevend.
Ik heb je in de gaten gehouden.
- Dat dacht ik al.
Ben je niet wat vroeg op?
We beroven de bank pas om tien uur.
De plannen zijn iets veranderd.
Dat moet ik Big Abe vertellen.
Doe wat je goed acht.
Ik zal je nooit vergeten.
Je was de eerste vrouw
voor wie ik niet hoefde te betalen.
Je bent wel wat vroeg, compadre.
- Ik wil iets opnemen.
Dat moet je vrouw doen.
Wij decreet-echtgenoten mogen dat niet.
Bovendien zijn we dicht.
- Dan ben je nu open.
Doe open.
Daarheen.
Schiet op.
Bedek hem.
Dat je Julia dit aandoet.
Dit is de enige manier
om m'n huwelijk te redden.
Grover, waar is Julia?
Verdomme.
Stenen.
Verdomme, lieverdje.
Geen beweging, Moon.
Mr. Moon, je bent er nog.
Waar is Julia?
Hij weet het zeker nog niet.
Wat niet?
- Je vrouw heeft de boel verkocht.
Heren, neem de meubels mee.
Wanneer?
- Maakt dat wat uit?
Waar is ze?
Op weg naar Philadelphia.
En jij hebt een afspraak met Petrus.
Inderdaad, Moon.
Jij gaat señor Petrus ontmoeten.
We weten dat je het hebt.
- Ik heb niks.
We geloven je niet.
Wat heb je niet? Wie was dat?
- De ex-Moon Gang.
Ze hebben de verkeerde hombres
gekozen om op te schieten.
Kijk uit, Big Abe.
Oké. Een, twee, drie.
Wanneer is ze vertrokken?
- Waarom zou ik jou dat vertellen?
Zo'n half uur geleden.
Nu.
Moon, schiet terug.
Ja, dit is heel vreemd spul.
Miriam liet haar lantaarn erin vallen...
en toen ging de boerderij
bijna in vlammen op.
Ik was de helft van m'n haar kwijt.
- Het heeft twee weken gestonken.
De spoorwegen kunnen er niks mee.
Ik neem dit mee naar het oosten,
kijken of ik het kan verkopen.
Wat denkt u, Miss Julia?
Het spijt me, Mr. Standard,
ik luisterde niet.
Doe dat wapen weg.
Stoppen.
Rustig blijven.
Oké. Uitstappen, Julia.
Wat kan die klootzak schieten.
Hij zat bij de bende van Quantrill.
Kom op. Je bent ver genoeg gekomen.
Kom op. Ik begin m'n geduld te verliezen.
Je neemt m'n goud niet mee.
- Ze hebben goud gevonden.
Ze hebben gewoon te veel gedronken.
Je liet niet eens een briefje achter.
Wat moest ik dan schrijven?
'Veel geluk, Henry en Hermine'?
Ik zou alles uitleggen...
Ga je deze postkoets nog beroven?
Hou je gemak, Kyle,
of ik schiet iedereen aan gort.
In deze streek verlaten we
onze vrouwen niet.
Het is in orde, sheriff. Ga maar door.
Hij wil alleen indruk op me maken.
Weet je het zeker, Julia?
Probeer een beetje aardig
tegen elkaar te zijn.
Dat moesten wij ook.
Ik werd gek toen ik thuiskwam
en jij weg bleek te zijn, liefje.
Ik help je wel even overeind.
Ik weet niet of ik ooit
aan Mexico kan wennen.
Natuurlijk, lieverdje. Je bent toch
ook aan mij gewend geraakt?
Bovendien...
laten we eerst maar eens wennen
aan onze rijkdom.
Bewerking: Nutcracker
www.nlondertitels.com